Một người phải ở trong hiện tại.
Và làm thế nào các con làm được điều đó?
Không phải bằng cách nghe bất kỳ bài giảng nào hay đến bất kỳ thư viện nào để tìm hiểu.
Các con không thể làm được điều đó, một lần nữa, với bộ não hiện nay.
Các con phải có một bộ não có tia lửa đó bên trong,
ánh sáng đó bên trong – một bộ não đã được khai ngộ.
Các con phải là một người đã được khai ngộ.
Trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ
các con không thể nhìn thấy con đường của mình,
các con đang đi trong bóng tối, thực sự các con đang đi trong bóng tối.
Và khi ánh sáng này đến bên trong các con…
đó là ánh sáng bên trong chúng ta, được đặt ở đó mọi lúc.
Là ánh sáng của Spirit chúng ta.
Nó phải đi vào sự chú tâm của chúng ta.
Và Thượng đế đã sắp đặt mọi thứ cho chúng ta, mọi thứ.
Có một cách để chúng ta nảy mầm
điều đó phải diễn ra, và khi nó diễn ra
các con có thể cảm nhận được Spirit đó trong sự chú tâm của mình.
Bây giờ có một sự hiểu lầm khác mà Ta thấy mọi người có về Spirit:
họ nghĩ Spirit là một năng lượng.
Không phải! Nó không phải là một năng lượng.
Năng lượng có thể được biến đổi, có thể được thay đổi,
nó có thể được tiến hóa, có thể được xử lý và tất cả những điều đó.
Spirit thì không! Spirit là tuyệt đối!
Nó không thể được so sánh với bất cứ thứ gì khác mà các con biết.
Nó là một thứ tuyệt đối.
Nó ngự trong trái tim các con.
Đó là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng, bên trong chúng ta.
Và các con không thể gọi nó là một năng lượng.
Năng lượng có thể bị cạn kiệt, bị tiêu hao, nó có thể tan vào không khí.
Spirit thì không.
Nó là một thực thể vĩnh cửu.
Nó là tuyệt đối, tự nó là như vậy, và nó không thể được so sánh với bất cứ thứ gì khác.
Ý Ta là, chỉ để đưa ra một sự tương đồng, người ta có thể nói điều gì đó,
nhưng đó là một điểm khác – chỉ để đưa ra ví dụ.
Nhưng các con không thể so sánh một thứ tuyệt đối với bất cứ thứ gì tương đối.
Vì vậy, đó là một thứ tuyệt đối bên trong các con,
ngự trong trái tim các con, và khi năng lượng còn lại này của Kundalini đi lên,
nó thắp sáng sự chú tâm bên trong các con bằng tia lửa này của Spirit.
Bây giờ, giả sử, ánh sáng này ở đây, hãy lấy nó [làm ví dụ].
Nếu các con bật ánh sáng này lên
– tất nhiên ánh sáng này là một năng lượng nên các con không thể so sánh với bất cứ thứ gì các con biết,
đó là vấn đề, nhưng nếu các con vẫn nói đây là ánh sáng –
bây giờ ánh sáng này soi sáng toàn bộ không gian này
và chúng ta bắt đầu nhìn thấy mọi thứ ở đây một cách rõ ràng.
Nhưng các con có nghĩ rằng ánh sáng ở đó chính là sự chú tâm của các con không?
Hoàn toàn không.
Sự chú tâm của các con được khai sáng bởi ánh sáng đó.
Ánh sáng khai sáng sự chú tâm của các con;
nhờ sự chú tâm đó các con có thể cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
Sức mạnh Thiêng liêng, năng lượng của Thượng đế,
Năng lượng Thiêng liêng của Thượng đế, năng lượng tình yêu của Thượng đế.
Các con có thể cảm nhận được nó vì nó là một mối liên kết.
Spirit là mối liên kết.
Nhưng nó hoàn toàn tuyệt đối.
Nó chỉ kết nối các con với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó.
Ta nghĩ chúng ta đã nói về Sự Sáng tạo
khi chúng ta nói rằng, toàn bộ Parabrahma đã trở thành
năng lượng và Thượng đế Toàn năng, vốn đã
lạc trong Parabrahma, nghĩa là [trong] trạng thái ngủ, đã trở thành Người Chứng kiến.
Giờ đây, Người Chứng kiến này ở trong trái tim của con người.
Người Chứng kiến này luôn ở đó.
Khi nó biến mất thì các con không tồn tại!
Vì vậy, nó không phải là một năng lượng.
Mọi người phải hiểu điều này.
Thực ra có người đã viết một cuốn sách về Sahaja Yoga
và khi Ta đọc qua, Ta đã bị sốc khi đọc thấy rằng
anh ta nghĩ rằng Spirit là một năng lượng!
Vì vậy, năng lượng, Shakti, không phải là Spirit đó
và Spirit không phải là Shakti.
Chúng phải gặp nhau. Chúng phải gặp nhau để
sự khai sáng trong con người, [của] chitta (sự chú tâm), diễn ra.